\*\*הצהרת עובד/קבלן לביצוע עבודות במתחם הכפר הירוק.\*\* אני הח"מ מצהיר בזאת : 1.      הנני קבלן רשום ובתוקף ע"פ תקנות מדינת ישראל. 2.      הנני בעל המקצועיות , הכישורים והניסון לביצוע העבודה כפי שהוסכם בחוזה התקשורת. 3.      הנני מתחייב בזאת לעבוד על פי פקודת הבטיחות בעבודה – תש"ל 1970 , ולנקוט במירב האמצעים לשמירה על הבריאות והבטיחות של העובדים ובסובבים. 4.      במידה ואבצע עבודה בגובה אני מתחייב לנהוג על פי הרשום בתקנות הבטיחות בעבודה ( עבודה בגובה ) תשס"ז 2007 לרבות קיום תעודת עובד גובה מוסמך ושימוש בציוד מגן אישי מתאים. 5.      אתעדכן בדבר הסיכונים במקום העבודה לרבות נוהלי המקום. 6.      אני מצהיר שאני ועובדי עברנו בדיקה של היעדר עבירות מין ונמצאנו ראויים לעבוד במוסדות חינוך. 7.      אני מתחייב להדריך את עובדיי לפי חוק ארגון הפיקוח על העבודה 1954.בדבר מסירת מידע והדרכת עובדים תשמ"ד 1984 והעתק מרשימת העובדים יועבר למזמין העבודה. 8.      לפקח על עובדיו ונציגים מטעמו, לנהוג בהתאם להוראות הבטיחות. 9.      לספק ולוודא את השימוש בציוד מגן אישי ולבוש בטיחותי של העובדים המתאים לסוג העבודה. 10.  לספק כלים, ציוד ואביזרים תקינים ותיקניים, כולל סולמות ופיגומים 11.  חובה על הקבלן/מנהל העבודה לדווח בכתב למזמין העבודה  , על כל תאונה עבודה על כל אירוע מסוכן. 12.  כל כלי מכני הנדסי כגון : כלי הרמה, אביזרי הרמה, מנוף , וכד', יהיו תקינים ובעלי רשיון בתוקף. 13.  הקבלן מתחייב לבדוק את רישוי הכלים טרם כניסתם לכפר וכן מתחייב הקבלן שבביצוע העבודות לא ייעשה שימוש כלשהו בכלי מכני הנדסי שאינו בעל רישוי תקף/ או שאינו תקין. 14.  פירוט עבירות בטיחות וגובה הקנס בגינן נקבעו במסגרת טיפול בעבירות בטיחות של גורמי חוץ בכפר הירוק. | תיאור עבירות הבטיחות | עבירה שנייה גובה הקנס | עבירה שלישית גובה הקנס | | --- | --- | --- | | עבודה ללא ציוד מגן אישי (נעלי בטיחות , כובע מגן, משקפי מגן ) | 250 שח | 500 שח | | עבודה בגובה ללא הרשאה | 500 שח | 1000 שח | | עבודה בגובה ללא שימוש ברתמת בטיחות | 500 שח | 1000 שח | | עבירות בטיחות בתעבורה | 500 שח | 1000 שח | | עבירת בטיחות חמורה אחרת | 500 שח | 1000 שח | בהתאם לחומרת העבירה, רשאי ממונה הבטיחות בהתיעצות עם המנכ"ל לשקול הטלת קנס כבר בעבירה הראשונה שם הקבלן/ העובד \\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_      ת.ז   \\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_     חתימה  \\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_ הנני לאשר שהנ"ל חתם על הטופס, שם החותם  \\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_   חתימה  \\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_ בזמן קבלת ההדרכה נמסר לי תמצית מהוראות הבטיחות בכתב והנני מאשר כי הבנתי את הכתוב לעייל . חתימה \\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_      תאריך   \\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_\\\_
